[
]
Nguyên nhân chủ yếu tạo nên sự tương phản về trình độ phát triển kinh tế - xã hội giữa nhóm nước phát triển và nhóm nước đang phát triển là:
A. Trình độ khoa học – kỹ thuật.
B. Thành phần chủng tộc và tôn giáo.
C. Quy mô dân số và cơ cấu dân số.
D. Điều kiện tự nhiên và tài nguyên thiên nhiên.
[
]
Ý nào sau đây không phải là biểu hiện về trình độ phát triển kinh tế - xã hội của các nước phát triển:
A. Dân số đông và tăng nhanh.
B. Đầu tư ra nước ngoài nhiều.
C. GDP bình quân đầu người cao.
D. Chỉ số phát triển con người ở mức cao.
[
]
Trong cơ cấu GDP của các nước đang phát triển:
A. Khu vực I có tỉ trọng còn tương đối cao.
B. Khu vực I có tỉ trọng rất thấp.
C. Khu vực III có tỉ trọng rất cao.
D. Khu vực II có tỉ trọng thấp nhất.
[
]
Nền kinh tế tri thức là nền kinh tế được dựa trên:
A. Tri thức, kỹ thuật, công nghệ cao.
B. Tri thức và kinh nghiệm cổ truyền.
C. Kỹ thuật và kinh nghiệm cổ truyền.
D. Công cụ lao động cổ truyền.
[
]
Trong các công nghệ trụ cột sau, công nghệ nào giúp cho các nước dễ dàng liên kết với nhau hơn:
A. Công nghệ thông tin.
B. Công nghệ năng lượng.
C. Công nghệ vật liệu.
D. Công nghệ sinh học.
[
]
Vai trò to lớn của Tổ chức thương mại thế giới là:
A. Thúc đẩy tự do hóa thương mại.
B. Củng cố thị trường chung Nam Mĩ.
C. Tăng cường liên kết giữa các khối kinh tế.
D. Giải quyết xung đột giữa các nước.
[
]
Toàn cầu hóa kinh tế, bên cạnh những mặt thuận lợi, còn có những mặt trái, đặc biệt là:
A. Gia tăng nhanh chóng khoảng cách giàu nghèo.
B. Cạnh tranh quyết liệt giữa các quốc gia.
C. Các nước phải phụ thuộc lẫn nhau.
D. Nguy cơ thất nghiệp, mất việc làm ngày càng tăng.
[
]
Trong xu thế toàn cầu hóa kinh tế, đầu tư nước ngoài tăng nhanh, được biểu hiện rõ rệt ở lĩnh vực nào dưới đây:
A. Dịch vụ.
B. Nông nghiệp.
C. Công nghiệp.
D. Xây dựng.
[
]
Đặc điểm nào dưới đây không thuộc về tổ chức kinh tế khu vực APEC:
A. Ra đời sớm nhất trong các tổ chức kinh tế khu vực.
B. Bao gồm nhiều thành viên trên nhiều châu lục nhất.
C. Có tổng thu nhập GDP cao nhất.
D. Có dân số đông nhất.
[
]
Toàn cầu hóa và khu vực hóa là xu hướng tất yếu, dẫn đến:
A. Sự phụ thuộc lẫn nhau giữa các nền kinh tế.
B. Sự liên kết giữa các nước phát triển với nhau.
C. Các nước đang phát triển gặp nhiều khó khăn.
D. Ít phụ thuộc lẫn nhau hơn giữa các nền kinh tế.
[
]
Trong bảo vệ môi trường cần tư duy toàn cầu và hành động địa phương vì:
A. Môi trường là không gian lan tỏa và không thể chia cắt được.
B. Ô nhiễm môi trường đang diễn ra ở một số quốc gia.
C. Một số quốc gia trình độ còn kém phát triển.
D. Ý thức bảo vệ môi trường ở một số quốc gia còn hạn chế.
[
]
Biểu hiện nào sau đây được xem là quan trọng nhất phản ánh tình hình già đi của dân số thế giới:
A. Số người trên 60 tuổi ngày càng nhiều.
B. Tỉ lệ người dưới 15 tuổi ngày càng thấp.
C. Tuổi thọ của dân số thế giới ngày càng cao.
D. Tỉ lệ gia tăng dân số ở các nước đang phát triển còn cao.
[
]
Vấn đề nào sau đây hiện chưa phải trầm trọng ở các nước đang phát triển:
A. Già hóa dân số.
B. Xung đột tôn giáo.
C. Ô nhiễm môi trường.
D. Bùng nổ dân số.
[
]
Hiện nay số người cao tuổi nhất tập trung ở khu vực:
A. Tây Âu.
B. Châu Đại Dương.
C. Nam Á.
D. Tây Á.
[
]
Đe dọa lớn nhất hiện nay của chủ nghĩa khủng bố quốc tế đó là tình trạng:
A. Sử dụng các loại vũ khí giết người hàng loạt.
B. Bắt cóc con tin.
C. Phá hoại mạng thông tin quốc tế.
D. Giết các thủ lĩnh chính trị.
[
]
Nguyên nhân chính làm suy giảm đa dạng sinh vật hiện nay là:
A. Con người khai thác quá mức.
B. Cháy rừng.
C. Ô nhiễm môi trường.
D. Biến đổi khí hậu.
[
]
Phần lớn lãnh thổ châu Phi có cảnh quan:
A. Xavan, hoang mạc và bán hoang mạc.
B. Rừng xích đạo và rừng nhiệt đới ẩm.
C. Rừng nhiệt đới ẩm và rừng cận nhiệt đới khô.
D. Rừng cận nhiệt đới khô và xavan.
[
]
Thuận lợi của tự nhiên châu Phi đối với phát triển kinh tế không phải là:
A. Nguồn nước dồi dào.
B. Tài nguyên khoáng sản phong phú.
C. Có rừng mưa nhiệt đới.
D. Có châu thổ sông Nin.
[
]
Mĩ La-Tinh có điều kiện đất đai và khí hậu thuận lợi để phát triển các ngành nông nghiệp nào:
A. Chăn nuôi đại gia súc, trồng cây công nghiệp, cây ăn quả nhiệt đới.
B. Chăn nuôi lợn, trồng cây lương thực, cây ăn quả nhiệt đới.
C. Chăn nuôi đại gia súc, trồng cây lương thực, cây ăn quả nhiệt đới.
D. Chăn nuôi lợn, trồng cây lương thực, cây công nghiệp.
[
]
Hiện tượng đô thị hóa ở Mĩ La-Tinh gắn với:
A. Dân nghèo không có ruộng kéo ra thành phố kiếm việc làm.
B. Các thế lực thiên chúa giáo cản trở sự phát triển của xã hội.
C. Cơ cấu xã hội phong kiến được duy trì trong thời gian dài.
D. Công nghiệp hóa sớm phát triển ở nhiều nước.
[
]
Tây Nam Á là khu vực nổi tiếng thế giới với loại tài nguyên:
A. Dầu mỏ.
B. Kim cương.
C. Quặng kim loại màu.
D. Than đá.
[
]
 Điểm nào sau đây không đúng với tự nhiên Trung Á:
A. Đất đai phù sa màu mỡ.
B. Khí hậu thuận lợi cho trồng bông.
C. Thảo nguyên rộng thuận lợi cho nuôi cừu và đại gia súc.
D. Khoáng sản giàu có.
[
]
Các vấn đề của khu vực Tây Nam Á và Trung Á nên được bắt đầu giải quyết từ nguyên nhân:
A. Mâu thuẫn về tôn giáo.
B. Mâu thuẫn trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế.
C. Tranh giành nguồn nước.
D. Tranh giành đất đai.
[
]
Khó khăn nặng nề mà các quốc gia ở châu Mĩ La – Tinh đang phải đối đầu là:
A. Nợ nước ngoài ngày càng nhiều.
B. Tạo sự ổn định chính trị.
C. Cải thiện cơ chế quản lí.
D. Tiến hành cải cách kinh tế.
[
]
Nền kinh tế của châu Phi đang phát triển theo chiều hướng tích cực, nguyên nhân chủ yếu là:
A. Đã có những chính sách phát triển kinh tế hiệu quả hơn.
B. Tình trạng xung đột sắc tộc đã được hạn chế.
C. Việc khai thác và sử dụng tài nguyên thiên nhiên đã hợp lí hơn.
D. Đã kiểm soát được tốc độ gia tăng dân số.
[
]
Tây Nam Á và Trung Á có vị trí địa lí mang tính chiến lược là do:
A. Nằm ở nơi tiếp giáp của ba châu lục: Á, Âu, Phi.
B. Nằm ở nơi tiếp giáp của bán cầu Bắc và bán cầu Nam.
C. Nằm ở nơi tiếp giáp của bán cầu Đông và bán cầu Tây.
D. Nằm ở nơi tiếp giáp của ba đại dương: Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Ấn Độ Dương.
[
]
Tình hình chính trị xã hội của Tây Nam Á và Trung Á gần đây càng mất ổn định, đứng đằng sau của những biến động này chủ yếu là:
A. Tham vọng kiểm soát nguồn dầu mỏ phong phú của các nước lớn.
B. Sự hoạt động của các tổ chức tôn giáo.
C. Sự bành trướng của các lực lượng chính trị cực đoan.
D. Ý đồ ly khai của nhiều dân tộc.
[
]
Tuy dành độc lập từ rất sớm nhưng nền kinh tế các nước Mĩ La – Tinh vẫn phát triển chậm chạp, trì trệ, nguyên nhân khách quan là do:
A. Quá phụ thuộc vào tư bản nước ngoài.
B. Sự cản trở của các thế lực bảo thủ thiên chúa giáo.
C. Thiếu đường lối kinh tế độc lập, sáng tạo.
D. Xã hội thiếu ổn định.
[
]
Để chia sẻ phần nào những khó khăn, đói kém, bệnh tật của châu Phi; nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam đã có những chương trình giúp đỡ thiết thực là:
A. Cung cấp lương thực, thuốc men.
B. Hỗ trợ máy móc cho công nghiệp khai khoáng.
C. Hướng dẫn khai thác thế mạnh du lịch.
D. Phát triển ngành trồng cây công nghiệp xuất khẩu.
[
]
Một vấn đề xã hội gay gắt, tồn tại từ hơn hai thế kỉ qua kìm hãm bước tiến của xã hội Mĩ La – Tinh nhưng chưa được giải quyết đúng mức, đó là:
A. Sự chênh lệch sâu sắc quyền sở hữa tài sản giữa đại bộ phận nhân dân lao động và thiểu số địa chủ, tư bản.
B. Tốc độ gia tăng dân số cao.
C. Tình trạng đô thị hóa quá mức.
D. Sự phát triển của nhiều tệ nạn xã hội và ô nhiễm môi trường.
